[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
giẫm đạp cả Đại Càn dưới chân,
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 31]
Bây giờ học trò đã hiểu ra rồi,
[Đình Yên Sương]
cũng sẽ làm được.
Vì thế, cho dù tương lai rời kinh,
tiên sinh cũng sẽ yên tâm về ta.
Rời kinh?
Cô muốn đi đâu?
Đi đâu cũng được, dù sao vẫn tốt hơn là ở đây.
Sẽ không cần gặp những người,
những chuyện này nữa.
Người cô không muốn gặp
♫Dùng một đêm đen♫
là ai?
Tiên sinh,
xin ngài tự trọng.
♫Pháo hoa trong một khoảnh khắc♫
Sao cô không thể ở lại trong kinh?
♫Cho ta mượn nửa giấc mộng tỉnh táo♫
Giờ không ai trong Khương phủ dám gây sự với cô,
bên ngoài cũng có ta.
Nếu cô muốn chơi đùa,
ta có thể gọi Tiết Định Phi đến đi với cô.
♫Nếu sớm biết vận mệnh không có đúng sai♫
Nếu cô chướng mắt Tiết Thù,
ta có trăm nghìn cách để trị cô ta.
♫Tình sâu nặng không có nhân quả♫
Hơn nữa,
nếu một ngày Yên Lâm về triều,
chắc cũng mong cô có mặt.
♫Lại không biết hôm ấy tuyết rơi♫
Công chúa đến Đại Nguyệt hòa thân,
tin tức trong triều là nhanh nhất,
cô ở kinh thành cũng có thể biết tin đầu tiên.
♫Người từng đến♫
Rốt cuộc tại sao cô không dám ở lại kinh thành?
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
Học trò trước nay ngang ngược, hay làm càn,
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
nếu không được tiên sinh giúp đỡ
thì e là đã gây đại họa từ lâu.
Vậy tiếp tục ngang ngược làm càn có gì không được?
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
Ninh Nhị,
cô là con gái dòng chính của thượng thư Hộ bộ,
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
là thư đồng của Trưởng công chúa,
là muội muội của thê tử Lâm Tư Vương,
còn là bạn của Yên Lâm,
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
bạn của Tiết Định Phi,
hơn hết là học trò của ta.
Rốt cuộc cô sợ cái gì chứ?
Ngài buông ta ra.
Không phải Trương Già vẫn ở đây ư?
Sao cô lại muốn rời khỏi kinh thành?
Cô không sợ cô đi rồi,
hắn sẽ gặp chuyện sao?
Liên quan gì đến ngài ấy chứ?
Ta là người xấu xa thế nào,
tính tình tồi tệ thế nào,
không phải tiên sinh đã biết rõ từ lâu rồi sao?
Ta chỉ là một nha đầu thôn quê,
kinh thành vốn không phải là nơi ta nên ở.
Từng ngày ở đây,
ta đều như đang ở trong chảo dầu vậy.
Không có ngày nào ta được yên ổn, được tự tại.
Chẳng phải trước đây ngài luôn bảo
ta ngu muội, ngoan cố,
bảo ta yếu đuối, vô dụng mà?
Tại sao bây giờ lại không cho ta đi?
Bởi vì bây giờ khác rồi.
Khác chỗ nào?
Khác với ta.
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
Vậy thì
tìm người nào phù hợp hơn.
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
Nhất định sẽ có mà.
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
Ninh Nhị,
hứa với ta không đi nữa, được không?
Ta còn chưa đưa Yên Lâm quay về,
cũng chưa đưa công chúa về.
Những chuyện này ta đều chưa làm được.
Hơn nữa,
ta còn nợ cô một mạng mà.
Bây giờ ta không cần nữa,
không được sao?
Không cần?
Sao đến tận bây giờ cô còn chưa hiểu
trên thế gian này vốn không hề có tự do thật sự.
Vốn dĩ chúng ta là cùng một loại người.
Dù có trốn đến chân trời góc bể,
chỉ cần trong lòng còn ràng buộc
thì vẫn mãi mắc kẹt trong lồng thôi.
Ngài bỏ ta ra.
Ngài nói bậy!
Tất cả chỉ là nói bậy!
[Tạ phủ]
Tiên sinh.
Mau đỡ tiên sinh ngồi xuống.
Tiên sinh, tiên sinh, tiên sinh.
Không được.
Ta đi mời đại phu.
Xảy ra chuyện gì thế?
Tuyết còn chưa rơi,
sao đột nhiên lại phát bệnh?
Trước đây đại phu có nói,
tiên sinh phải nghỉ ngơi thật tốt,
không được nổi giận.
Nhưng hôm nay
ngài ấy gặp Khương cô nương,
không biết hai người đã nói gì
mà lúc về là thành ra như vậy.
Chuyện này...
Bây giờ ta sắp đi Hoàng Châu,
huynh ấy lại ra nông nỗi này,
nếu kinh thành lại xảy ra chuyện gì
thì phải làm sao mới ổn đây?
Sao lại thế này?
Năm xưa lúc ngài ấy mới phát bệnh,
đại phu từng nói
bệnh này không có thuốc chữa,
chỉ có thể tĩnh dưỡng,
bớt lo nghĩ nhiều.
Nhưng nếu cảm xúc thay đổi dồn dập,
phát bệnh càng nhiều
thì căn cốt sẽ bị bào mòn càng nhanh.
Vậy...
Nếu còn tiếp tục như vậy,
sớm muộn gì cũng mất mạng.
Vậy ngài ấy...
Đao Cầm.
Đánh ngất huynh ấy.
Nếu huynh ấy vẫn tỉnh táo
thì không thể khống chế cảm xúc của mình.
Ra tay đi.
Đêm khuya trời lạnh,
mời Tạ đại nhân dùng.
Hoàng hậu nương nương quả nhiên nhiều trò.
Dưới tình cảnh này,
còn có thể mua chuộc được thủ vệ
để đến đây.
Tạ đại nhân nói đùa rồi.
Bây giờ cả hoàng thành,
thậm chí là cả Đại Càn,
tất cả đều nằm trong tay đại nhân.
Ngự bút chu sa này của ngài,
từng nét vẽ
có thể quyết định mạng sống con người.
Tuyết Ninh
sao dám giở trò cơ chứ?
Tuyết Ninh chỉ nhớ đến
những tháng ngày giúp đỡ lẫn nhau
khi cùng tiên sinh lên kinh thôi.
Bây giờ
ta rơi vào bước đường cùng,
chẳng dám mong tiên sinh tha thứ,
chỉ xin một nơi có thể an thân.
Xin tiên sinh
thương xót cho.
Hoàng hậu nương nương
đã mê hoặc Trương Già
như thế này sao?
Thánh thượng còn đang bệnh,
Trương Già vẫn đang trong ngục,
còn Yên Lâm
đêm nào cũng ở lại cung Ninh An,
vậy mà nương nương
vẫn còn lòng dạ tới tìm Tạ mỗ,
không có tự trọng tới vậy sao?
Trước giờ tiên sinh vẫn luôn rõ
tính tình của Tuyết Ninh,
Tuyết Ninh muốn sống,
giờ xem ra
chỉ có tiên sinh có thể giúp ta.
Bút ngự chu sa,
quyết định sống chết.
Nương nương
không sợ sao?
Lần trước,
ta không khác gì Tiết Thù bây giờ,
để bảo vệ bản thân và cái gọi là tôn vinh,
bí quá làm liều,
cuối cùng sẽ không có kết cục tốt.
Năm đó Tạ Nguy căm ghét ta như vậy,
tuyệt đối không thể thích ta đâu.
Ngài ấy là gian thần, là phản tặc,
ngài ấy không thể có trái tim.
Những gì hôm nay ngài ấy nói
chẳng qua là vì sợ ta sẽ
thoát khỏi sự kiểm soát của ngài ấy,
tiết lộ bí mật của ngài ấy mà thôi.
Đúng,
nhất định là thế.
Người như ngài ấy
chắc chắn không thể thích ta.
Con gái hiểu phụ thân không nỡ
nhưng lần này con gái đã quyết ý ra đi,
mong phụ thân cho phép.
Ninh nha đầu,
hôm nay con nói thật cho cha biết,
con nhất quyết đi như vậy
có phải vì Tạ Nguy không?
Trong tiệc cưới ngày hôm qua,
cha vốn muốn tìm cho con một mối duyên tốt,
nhưng Tạ Nguy lại buông lời ngăn cản.
Cha đã làm quan trong triều nhiều năm,
nếu đến điều này cũng không nhìn ra
thì sao có được chỗ đứng trong triều đình?
Giờ con cho cha biết,
có phải cậu ta bức ép gì con không?
Nếu có chuyện như vậy
thì con nhất định phải nói với cha,
cho dù cha liều cái mạng già này
cũng không thể để con chịu ấm ức.
Phụ thân nói gì vậy?
Lúc đầu con vào kinh,
thứ nhất là vì Uyển Nương chết,
muốn nhận tổ quy tông,
thứ hai là vì con ngưỡng mộ
sự phú quý giàu sang trong kinh thành,
cứ muốn phải tận mắt nhìn thấy mới được.
Nhưng bây giờ,
con đã trải qua đủ thứ chuyện trong kinh thành,
nỗi khao khát ban đầu đã tan biến từ lâu,
ở lại
chỉ cảm thấy khốn đốn, bế tắc.
Con vốn không phải tiểu thư khuê các
lớn lên trong vàng ngọc,
người khác cho rằng con muốn chạy trốn,
con lại cảm thấy nơi này không tự do,
con rất muốn ra ngoài xem xem.
Thôi vậy,
nếu thế
thì cha cho phép con.
Nhưng chuyến này con đi
phải cả ngàn dặm,
dù sao con cũng là phận nữ nhi,
có một mình con cha không yên tâm.
Thế này đi,
ta sẽ sắp xếp vài người
nhanh nhẹn được việc trong phủ
lên đường cùng con.
Con gái hiểu nỗi khổ tâm của phụ thân,
nhưng ở quê hoang vắng,
họ đã quen với phú quý trong kinh thành,
bảo họ đi cũng thật khó xử.
Hơn nữa, hoàn cảnh của con gái bây giờ
cũng rất khó xử,
lần này đi càng âm thầm lặng lẽ càng tốt.
Nếu phụ thân thật sự không yên tâm,
đợi con tới đó
sẽ mua vài nô bộc đáng tin cậy,
được chứ?
- Nhưng...
- Phụ thân yên tâm đi,
nay nghịch đảng của Bình Nam Vương
đã bị trục xuất về Kim Lăng,
dọc đường đi rất an toàn,
người nghe theo con gái đi.
Lúc trước huynh ấy phát bệnh
chưa từng hôn mê lâu vậy.
Lần này đại phu nói sao?
Còn có thể nói sao chứ?
Tiên sinh liên tục phát bệnh,
dùng thuốc lại không biết tiết chế,
đại phu đã dặn dò nhiều lần
là phải tránh lo lắng, tức giận,
cũng không thể chịu lạnh,
nếu không
sẽ cạn kiệt sức lực cho tới chết.
Ta không thể đi Hoàng Châu được.
Huynh ấy như vậy,
ta không yên tâm.
Trước giờ tiên sinh nói một là một, hai là hai,
chuyện Hoàng Châu lại liên quan tới Yên gia,
nếu làm trái ý ngài ấy
thì chẳng phải càng khiến ngài ấy tức giận à?
Lão Đào,
ông đang vác thứ gì vậy?
Hôm nay tiểu nhân đi chợ sớm,
đi qua chỗ gác cổng thì gặp một cô nương
cứ muốn ta đem vật này giao cho đại nhân,
nói là quà tạm biệt.
Quà tạm biệt?
Khương Tuyết Ninh?
Cô ấy muốn đi sao?
Hôm đó ở phủ Lâm Tư Vương,
đúng là tiên sinh đã gặp Khương cô nương,
nói vài câu xong về là bị bệnh luôn.
Lần này lại là vì... là vì cô ấy.
Huynh đi đâu vậy?
Đến Khương gia,
cứu mạng huynh ấy.
Nếu tiên sinh không cần
thì thôi vậy,
làm phiền ông chủ Lữ phải đi một chuyến rồi.
Cô nương hiểu nhầm rồi,
đây không phải ý của ngài ấy,
mà là do ta,
ta có lời muốn nói với cô nương.
Cô nương còn chưa biết,
hôm đó sau khi trở về từ tiệc cưới,
chứng lìa hồn của huynh ấy lại phát tác.
Lần này bệnh tình vô cùng trầm trọng,
suýt thì nguy hiểm tới tính mạng.
Năm ngoái vì bình định phản loạn
mà huynh ấy đã dùng thuốc mạnh,
giờ đã để lại bệnh căn.
Đại phu nói
nếu còn quá mức lo âu hoặc tức giận
thì tính mạng sẽ gặp nguy hiểm.
Ông chủ Lữ không cần
nói với ta những chuyện này,
ít ngày nữa ta sẽ rời khỏi kinh thành.
Những lo nghĩ của tiên sinh
cũng không còn liên quan đến ta nữa.
Khương cô nương
thật sự không quan tâm tới ngài ấy chút nào sao?
Thời gian qua,
tâm ý của huynh ấy dành cho cô nương,
Lữ mỗ đều nhìn thấy,
cô nương thật sự không biết sao?
Ông chủ Lữ thận trọng lời nói.
Nóng ruột tất loạn, nóng ruột tất loạn.
Thật ra tại hạ
cũng không nên nhúng tay vào
chuyện của hai người,
chỉ là
nhân vật như huynh ấy
lại bệnh tật triền miên,
ta thực sự không yên tâm được.
Hôm nay tại hạ tới đây
là do ta tự ý quyết định,
không liên quan gì tới ngài ấy,
cô nương đừng hiểu lầm.
Rốt cuộc ngươi muốn nói gì?
Lữ mỗ biết
nỗi băn khoăn của cô nương.
Tạ Cư An
thông minh tuyệt đỉnh, thủ đoạn tàn nhẫn.
Đừng nói là cô nương,
đổi lại là bất cứ ai khác cũng sẽ thấy sợ.
Nhưng hôm nay
ta muốn kể cho cô nương một câu chuyện,
không biết cô nương
có muốn nghe tại hạ nói không?
Ngày trước lúc Lữ mỗ đi du học,
từng gặp một chuyện ở một huyện phía Nam.
Huyện nha nhiều năm liên tiếp trưng thu thuế,
dân thường niêm phong tiền bằng giấy trắng,
trong khi những nhà giàu có
lại niêm phong tiền bằng giấy đỏ.
Phân chia như vậy
có thể thấy chắc chắn có điều bất thường.
Được, được.
Cáo từ.
Cho chúng ta một lời giải thích đi.
Đúng đó.
Sao lại như vậy?
Năm đó
có một sĩ tử hiểu biết chữ nghĩa đi qua đây,
vô tình biết được những gì huyện nha làm
liền giúp người dân viết đơn kiện,
muốn tới phủ châu tố cáo chuyện bất công này.
Phải đi đòi lại công bằng.
Đúng đó.
Đại nhân.
Bắt hết chúng lại.
Dẫn đi.
Các người làm gì vậy?
Làm gì vậy?
Thả ta ra.
Nhưng sĩ tử thế cô sức yếu,
tệ nạn ở nơi đó đã kéo dài,
sao có thể để người ngoài phạm thượng.
Huyện lệnh chỉ huy nha dịch
bắt sĩ tử đó lại,
định cho tội tập hợp đám đông để nổi loạn,
theo luật phải chém đầu.
Vậy người đó cứ thế mà chết sao?
Người này đứng ra giúp dân
mà bị phán chém đầu ngay lập tức,
sao người dân có thể không tức giận.
Gặp đúng năm thiên tai, trong ngoài đều khó khăn
Dưới sự phẫn nộ của mọi người,
quả nhiên dân chúng đã nổi dậy.
Xông vào huyện nha cứu người thì không nói,
lại còn châm lửa đốt huyện nha.
Nha môn bị đốt được xem như mưu phản.
Chứ gì nữa.
Bên trên bèn cử một tri phủ đến
xử tội mưu phản của mọi người.
Dân quê đã bao giờ thấy cảnh này đâu.
Không quá ba ngày
đã có người tố cáo kẻ cầm đầu.
Lẽ nào kẻ cầm đầu bị tố cáo
chính là sĩ tử này ư?
Dân chúng phải nuôi gia đình,
đứng trước sống chết ai mà chẳng chùn bước.
Nhưng người này không hề bị bắt
mà là tự thú.
Sao lại như vậy?
Năm xưa ta cũng ngờ vực.
Tri phủ đại nhân cũng hỏi hắn như vậy,
sao lại như vậy?
Còn hắn thì
mặc đồ trắng đứng trên pháp trường,
nhìn mọi người rất lâu,
nhưng không người dân nào dám nhìn vào hắn.
Sau đó
hắn bình tĩnh nói với mọi người.
Thiên hạ đã ổn định,
ta chết là tất nhiên.
Người mà ngươi nói
là Tạ Nguy ư?
Cô nương nghĩ
hắn giống Tạ Nguy ư?
Ta không biết.
Tạ tiên sinh quá phức tạp,
ta không thể nhìn rõ.
Nhưng những chuyện này
vốn không liên quan đến ta.
Năm xưa Lữ mỗ xuất thân khoa cử,
đỗ đạt tiến sĩ
nhưng vẫn sẵn lòng làm việc cho huynh ấy.
Cô nương có biết tại sao không?
Bởi vì có thể ngài ấy sẽ không thắng mãi,
nhưng dù thế nào ngài ấy cũng sẽ không thua.
Cũng không sai.
Nhưng không chỉ có vậy.
Nói ra có thể cô nương sẽ không tin,
ta làm việc cho huynh ấy
không chỉ vì sùng bái điểm mạnh của huynh ấy,
mà càng giống như
đi đường gặp người đuối nước,
muốn giúp huynh ấy một tay.
Có lẽ người khác cho rằng
thủ đoạn của Tạ Cư An độc ác,
không cần người ta cảm thông.
Nhưng Khương cô nương
qua lại với huynh ấy đã lâu,
lẽ nào không nhìn ra
sự đấu tranh huynh ấy đang phải gánh vác ư?
Đất trời như lò lửa, hồng trần tựa địa ngục.
Huynh ấy cũng chỉ là
người đáng thương trong đó thôi.
Đao Cầm, Kiếm Thư
và tất cả những người
làm việc cho huynh ấy ở trong cung
đều là những người năm xưa ở huyện thành
nhờ huynh ấy mà được cứu.
Huynh ấy tốt hơn cô nghĩ nhiều.
Vậy ngươi
muốn ta làm những gì?
Chỉ mấy ngày nữa
ta phải đến Hoàng Châu,
trong thời gian ngắn khó lòng quay về.
Tạ Cư An đã quyết tâm
muốn quyết một trận sống còn với Tiết thị.
Lữ mỗ cầu xin cô nương trông nom,
vào lúc huynh ấy phát bệnh, hấp hối,
xin cô ra tay giúp huynh ấy.
Cũng chỉ có cô
là có thể giúp huynh ấy thôi.
Lữ Hiển đâu?
Ngài ấy nói U Hoàng Quán có việc,
ngài ấy về trước rồi.
Thời gian ta ngủ mê
không xảy ra chuyện gì chứ?
Không có gì.
Mọi chuyện đều ổn.
Hay tiên sinh ngủ thêm một lát đi.
Tiên sinh.
Người trong cung đến nói
Thánh thượng muốn ngài vào cung một chuyến.
Tiên sinh còn chưa khỏi bệnh thì đi kiểu gì hả?
Đi lấy Kim Thạch Tán đến đây.
Đại phu nói không thể dùng thứ thuốc ấy nữa.
Sao ngài còn...
Thánh thượng gọi vào cung lúc này
chắc chắn là có việc lớn,
không thể không đi.
Ngươi có thời gian đứng đây nói nhảm
thì đi lấy thuốc nhanh lên.
Vâng.
Biên quan truyền tin,
nói là đội xe đưa dâu
vốn nên đưa người
đến thẳng vương đình Đại Nguyệt,
không ngờ
mới rời ải Sơn Nguyệt không lâu
đã bị người Đại Nguyệt chặn lại.
Họ lấy cớ nghi ngờ trong đội xe
có mật thám Đại Càn,
ngang nhiên lục soát xe của Chỉ Y.
Chỉ Y thấy bị sỉ nhục, đã đánh vương tử Đại Nguyệt,
không ngờ tên man di kia lại nổi giận,
đâm quan viên Lễ bộ đưa dâu
một nhát,
Chỉ Y cũng bị bắt đi rồi.
Giết sứ thần, bắt công chúa,
người Đại Nguyệt làm vậy
là đang khiêu khích, sỉ nhục Đại Càn ta.
Trẫm biết chứ.
Nhưng...
Bây giờ không phải lúc khai chiến.
Thánh thượng.
Người Đại Nguyệt liên tục giở trò ở biên quan,
thần cho rằng
ngay từ đầu chúng đã có mưu đồ khác.
Nói tiếp đi.
Có lẽ từ khi
Yên hầu bị lưu đày, người Đại Nguyệt
đã có ý đồ đánh xuống phía Nam.
Có điều uy phong của Yên gia còn đó,
họ không thể nắm chắc
liệu có thể chiến thắng hay không,
vậy nên đã liên tục thăm dò
giới hạn của Đại Càn ta.
Nay sứ thần bị giết, công chúa bị bắt,
nếu Đại Càn vẫn không làm gì,
người Đại Nguyệt sẽ có thể chắc chắn
ngoài Yên hầu thì Đại Càn ta
không còn thống soái nào có thể cầm quân,
không lâu sau ắt sẽ kéo xuống phía Nam
dấy binh xâm phạm.
Xảo quyệt như cáo, dã tâm lang sói.
Khanh có cách đối phó không?
Xin cho phép thần
lấy danh nghĩa hòa đàm
dẫn nửa số quân Yên gia
ở Thông Châu lên phía Bắc.
Một
là để đe Đại Nguyệt,
hai
là để thăm dò rõ binh lực của Đại Nguyệt.
Nếu Đại Nguyệt chỉ mạnh được bề ngoài,
thần có thể thuận thế chung sức
với quân Yên gia ở biên quan
để bắt gọn bọn chúng.
Nếu quân đội Đại Nguyệt lớn mạnh,
Thánh thượng,
vậy thì chỉ có thể nhờ Yên hầu gia...
Trẫm biết ý khanh.
Cách này,
không đến mức bất đắc dĩ
thì nhất định không thể dùng.
Tạ khanh,
khanh lên phía Bắc
thăm dò rõ thực hư của Đại Nguyệt cho trẫm.
Còn những chuyện khác,
trẫm sẽ cân nhắc thêm.
Vâng.
- Ra ngoài thành à?
- Về rồi à?
Ta đã gửi thư đến Hoàng Châu và biên quan.
Huynh chỉ cần cứu người ra,
hộ tống đến biên quan là được.
Chuyện này dễ thôi.
Ngược lại là huynh đấy,
nhất định không được ép Tiết gia quá.
Huynh đi đến biên quan xa xôi,
nếu họ hãm hại huynh trước mặt Thánh thượng,
huynh ở xa chẳng thể với tới.
Ta có tính toán rồi.
Thế phía Khương nhị cô nương
thì huynh định thế nào?
Trơ mắt nhìn cô ấy đi thật à?
Chuyện này không liên quan đến huynh.
Tạ Cư An,
sao huynh không hiểu thế hả?
Cô ấy chỉ từng thấy huynh gian xảo, tính toán,
sợ hãi bỏ chạy là chuyện hết sức bình thường.
Nếu huynh thật lòng thích người ta
thì nên để cô ấy thấy con người thật của huynh.
Đời người ngắn ngủi,
gặp đúng người
thật sự chẳng dễ gì.
Biết rồi.
Chăm sóc Vưu Phương Ngâm giúp ta,
xong việc ta sẽ về ngay.
Đi nhé.
Đi đường cẩn thận.
Cho qua.
Đến Khương gia.
Vâng.
Lữ mỗ cầu xin cô nương trông nom,
vào lúc huynh ấy phát bệnh, hấp hối,
xin cô ra tay giúp huynh ấy.
Cũng chỉ có cô
là có thể giúp huynh ấy thôi.
Ngài ấy là ai?
Ngài ấy là Tạ Nguy,
là người trước đây cầm quân làm phản,
chém giết khắp nơi trong hoàng cung.
Sao ngài ấy lại có chuyện được?
Nếu ta không từ mà biệt,
chắc chắn ngài ấy sẽ tức giận nhỉ?
Nếu nổi giận,
không phải sẽ lại phát bệnh sao?
Cô nương.
Thu dọn đồ đạc gần xong rồi.
Người cũng xem thử đi,
xem còn thiếu gì không.
Nô tỳ đã hỏi rồi,
ở quê ấm hơn kinh thành
nên không mang quá nhiều quần áo mùa đông.
Người xem thích bộ nào trong hai bộ này?
Bộ nào cũng được.
Các cô tự xem mà làm đi.
Cô nương
có chuyện gì không yên tâm được à?
Nếu không nỡ
thì ở lại đi.
Ninh nha đầu.
Phụ thân.
Chuẩn bị đồ đạc xong xuôi rồi à?
Phủ đã chuẩn bị đủ xe, ngựa rồi,
chỉ chờ văn thư thông quan được ký xong
là con có thể khởi hành rồi.
Vốn dĩ ta cũng nghĩ là
con sắp đi
thì nhà ta làm tiệc chia tay,
gia đình mình quây quần trò chuyện.
Nhưng ai biết mẹ con...
Thôi.
Không nhắc cũng được.
Trưởng tỷ vừa xuất giá
con lại muốn rời nhà,
mẫu thân thấy không vui là chuyện thường tình.
Sau khi con đi,
phụ thân phải an ủi mẫu thân nhé.
Ninh nha đầu của ta cũng lớn rồi.
Lão gia.
Tạ đại nhân ghé thăm, xin gặp lão gia.
Hắn đến làm gì?
Về đi, bảo là không gặp.
Phụ thân, khoan đã.
Con có chuyện muốn hỏi ngài ấy.
Con sắp đi rồi,
còn gì để nói với hắn nữa?
Dù thế nào
con cũng phải gặp mặt nói rõ với ngài ấy mới được.
Tham kiến tiên sinh.
Cô
sắp đi rồi sao?
Lúc nào thế?
Đa tạ tiên sinh quan tâm,
ta đang đợi văn thư thông quan.
Trước giờ phủ Kinh Triệu làm việc
không được nhanh nhẹn lắm.
Chuyện này
ta sẽ dặn dò giúp cô một tiếng.
Hôm đó ở phủ Lâm Tư Vương
là do ta say rượu lỡ lời,
không nên như vậy,
cô đừng trách.
Tiên sinh tới
chỉ để nói mấy chuyện này sao?
Hôm nay ta tới
đúng là có một chuyện
liên quan tới công chúa.
Vương tử điện hạ giết quan viên Đại Càn ta
mà vẫn bình thản ung dung như vậy,
lẽ nào
thật sự không sợ hai nước giao chiến sao?
Ở kinh thành, công chúa điện hạ
có từng nghe nói
sói sợ chó chưa?
Người Đại Càn các cô
bỉ ổi,
xảo quyệt,
nhìn thôi cũng thấy phiền,
giết thì giết thôi,
có gì to tát đâu.
Nếu trong mắt vương tử,
Đại Càn tồi tệ như vậy
thì hai ta cần gì phải thành hôn.
Đúng đó,
công chúa điện hạ đã nhắc nhở ta đấy.
Nay
ta và nàng thành hôn,
nàng sẽ là thê tử của ta,
cũng đến lúc vào động phòng rồi.
Hỗn xược.
Vương tử điện hạ, tuyệt đối không thể.
- Chuyện này không phù hợp với lễ pháp.
- Chuyện của ngươi à?
Phu nhân,
có phải bổn vương đã nói
nữ nhân thì nên có dáng vẻ của nữ nhân.
Phu nhân, nàng sẽ khiến bản thân bị thương...
Công chúa.
Hôn sự của ta và ngài
liên quan tới thể diện quốc gia,
nếu ngài còn dám mạo phạm,
bổn công chúa sẽ đổ máu ngay tại đây.
Giết sứ thần là một sự khiêu khích,
bổn công chúa mà chết,
hai nước chắc chắn sẽ khai chiến.
Vương tử,
chiến tranh hay hòa bình,
ngài nghĩ cho kĩ đi.
Đợi ngựa của bổn vương tử
rong ruổi Trung Nguyên,
tới lúc đó
ta xem nàng còn cứng miệng không.
Điện hạ, người không sao chứ?
Vết thương của người...
Ta không sao.
Khổ cho điện hạ rồi.
Người Đại Nguyệt đã trói toàn bộ Hưng Vũ vệ,
mặc sức lăng nhục họ để mua vui,
bọn họ không đưa chúng ta tới vương đình,
cũng không đưa chúng ta về,
người nói xem
rốt cuộc họ muốn làm gì?
Sao bọn chúng có thể làm vậy?
Cô ấy là công chúa,
là thể diện của Đại Càn.
Bây giờ xem ra
Đại Nguyệt
không thành tâm muốn hòa thân.
Sau khi giết người,
chúng không lập tức trở về vương đình
mà quanh quẩn ở ngoài quan ải,
không chịu rời đi,
chắc chắn là có âm mưu.
Nhưng nếu hai nước giao chiến,
điện hạ sẽ...
Chắc chắn phải chết.
Ngài tới tìm ta
thì chắc đã có cách cứu cô ấy rồi?
Thánh thượng đã đồng ý để ta đi về phía Bắc,
chờ cơ hội khai chiến với Đại Nguyệt.
Nếu như ta
có thể cứu công chúa ra trước khi khai chiến
thì có thể giữ được tính mạng cô ấy.
Ta đi cùng ngài,
hôm đó ta đã hứa với công chúa
nhất định sẽ đích thân đi đón cô ấy về,
nói thì phải giữ lời,
ta nhất định phải đi.
Lại giở tính trẻ con.
Lần này Đại Nguyệt phái
bao nhiêu người tới còn chưa biết.
Lần này đi
chắc chắn sẽ phải khai chiến.
Chuyến này nguy hiểm,
nếu lỡ có chuyện gì xảy ra
thì đến tính mạng cô cũng khó giữ.
Cô cần gì phải...
Chính vì đi về phía Bắc cực kỳ nguy hiểm
nên ta mới càng phải đi.
Dù sao công chúa cũng là một nữ tử,
sao các ngài có thể chăm sóc tốt được.
Hơn nữa,
tiên sinh đang bị bệnh,
chưa chắc có thể chiếu cố mọi mặt,
có ta ở đó cũng coi như có thêm người chăm sóc.
Ai nói cho cô biết?
Ngài không cần quan tâm ai nói,
tóm lại là ta đã biết rồi.
Bệnh của ngài
nếu để người khác biết cũng không yên tâm,
dù sao ta cũng đã biết
nhiều bí mật của ngài như vậy,
thêm một cái nữa cũng vậy.
Cô đúng là...
Sức khỏe không tốt thì đừng tức giận.
Ngài bớt chỉ trích ta lại,
để sức mà làm chuyện nghiêm chỉnh.
Ngài trợn mắt với ta, ta cũng phải nói.
Ngài để Lữ Hiển đi Hoàng Châu
nghĩa là đã chuẩn bị sẵn sàng để khai chiến,
lúc đó đám người Yên Lâm
chắc chắn cũng sẽ đến biên quan,
lẽ nào ta không nên đi gặp một lần sao?
Bỏ đi,
ta nói một câu,
cô cãi mười câu,
hôm nay không dư sức lãng phí với cô.
Ta có thể đưa cô tới đó
nhưng có một điều kiện.
Mời nói.
Trên đường đi, cô nhất định phải nghe lời ta,
cũng không được để lộ bí mật
với phụ thân của cô.
Cô cứ về quê như bình thường,
những chuyện khác
để ta nghĩ cách.
Chuyện Thông Châu đã quá đủ rồi,
cô còn muốn để họ lo lắng sao?
Tiên sinh dạy phải.
Khi tới biên quan,
có thế nào cũng không được phép ra khỏi thành.
Nếu cô còn giống lần trước...
Học trò hiểu rồi,
tiên sinh yên tâm.
Sao cô nương đi gặp Tạ thiếu sư về
cứ như biến thành người khác vậy?
Ngài phải đi sao?
Ơ,
vậy ta phải làm sao?
Trong kinh thành này đâu đâu cũng là cạm bẫy,
Tiết gia chẳng khác nào đầm rồng hang hổ.
Tạ Nguy,
không được đâu,
ngài nhất định phải đưa ta đi cùng.
Chuyến này tất cả đều phải làm đơn giản,
không thể để quá nhiều người biết.
Hơn nữa đã có Ninh Nhị đi cùng ta rồi,
đã đủ phiền phức rồi,
sao có thể dẫn theo cả ngươi chứ?
Khương Tuyết Ninh đi được
còn ta lại không đi được.
Dù sao đi nữa
chúng ta cũng là huynh đệ với nhau
hai mươi năm rồi,
ngài đưa cô ấy theo mà không đưa ta theo
có phải là thấy sắc quên nghĩa không?
Nói cái gì vậy?
Ta đưa Khương Tuyết Ninh theo
là để tiện cho việc đón công chúa.
Ta bảo ngươi ở lại
là để trông chừng Tiết gia.
Biết rồi, biết rồi.
Nhưng gần đây
đúng là ta thấy hơi kỳ lạ.
Có phải Tiết gia im ắng quá rồi không?
Từ sau khi Tiết Thù được phong phi,
Tiết Viễn không có động tĩnh gì nữa,
quá không bình thường.
Cứ âm thầm theo dõi,
có bất cứ động tĩnh gì
thì báo ngay cho Kiếm Thư.
Hiểu rồi.
[Phủ Định quốc công]
Đợi đã.
Quốc công,
mấy ngày nay Định Phi công tử
thường xuyên đến Tạ phủ.
Ta phái người lặng lẽ đi theo,
phát hiện mỗi lần cậu ấy vào đó
phải nói chuyện trong vòng
ít nhất hai nén hương mới đi ra.
Mấy ngày trước, ta bảo nhà bếp làm một vài
món điểm tâm hồi nhỏ nó thích ăn
mang qua cho nó.
Khi có người ở đó,
nó ăn ngấu nghiến,
nhưng nghe người hầu báo cáo,
khi không có ai,
nó lại không thèm động tới.
Nói vậy thì
vị này quả nhiên có vấn đề.
Nhưng là ai cố ý sắp xếp như vậy?
Mục đích là gì chứ?
Cứ vậy đã,
đừng đánh rắn động cỏ.
Bổn công tin
sớm muộn gì hắn cũng lộ ra sơ hở.
Tên Châu Dần Chi kia
lại lần nữa trung thành với bổn công,
cũng còn chút giá trị lợi dụng,
nhưng người này như cỏ trên tường,
gió chiều nào xoay chiều đó,
nên vẫn cần sai người để mắt tới,
tránh để hắn lại mật báo cho Tạ Nguy,
làm rò rỉ tin tức.
Quốc công định hành động sao?
Thánh thượng hạ mật chỉ
lệnh cho Tạ Nguy dẫn binh về phía Bắc.
Để che giấu hành tung,
hắn và quân Yên gia đi hai đường khác nhau,
cũng tức là
bên cạnh hắn ngoài vài hộ vệ
thì không có ai bảo vệ.
Dù hắn có âm mưu gì,
kẻ này và bổn công
cũng tuyệt đối không phải người chung đường.
Vậy nên
tìm được cơ hội
thì trừ khử hắn.
Vâng, quốc công.
Đợi đã.
Sao ta chưa từng thấy
bộ quần áo này?
Đây là bộ Dương ma ma đem đến
vào ngày sinh nhật của cô nương.
Người và đại cô nương mỗi người một bộ.
Chuyến này nguy hiểm,
nếu lỡ có chuyện gì xảy ra
thì đến tính mạng cô cũng khó giữ.
Chúng nô tỳ còn tưởng
cô nương sẽ đưa bọn ta cùng về.
Không có bọn ta,
ai sẽ chăm sóc cuộc sống hàng ngày của cô nương?
Cuộc sống ở quê bần hàn,
các cô sinh ra trong phủ,
nào đã từng phải chịu nỗi khổ như vậy,
nếu đi thì còn không biết là ai chăm sóc ai.
Cô nương nói gì vậy?
Sao chúng nô tỳ có thể sợ mấy cái này.
Đúng đó.
Được rồi, ta biết các cô nghĩ gì,
nhưng trong nhà cũng cần có người chăm sóc.
Lần này ta đi
còn không biết sẽ xảy ra chuyện gì.
Giờ trưởng tỷ xuất giá rồi,
phụ thân, mẫu thân còn phải trông cậy vào các cô.
Nhưng mà, cô nương...
Ninh nha đầu,
không còn sớm nữa,
mau, mau, mau.
Con đừng chậm chạp lề mề nữa,
con phải xuất phát nhân lúc còn sớm
thì mới có thể tới được dịch trạm
trước khi trời tối.
Ta đã sai họ
chuyển đồ đạc lên xe cho con rồi.
Còn nữa,
nhớ lời cha dặn,
có thời gian
thì viết thư gửi về nhà.
Nếu gặp khó khăn gì ở bên ngoài
thì hãy đi tìm mấy vị đồng liêu, bạn cũ của ta,
ta đã đánh tiếng với họ rồi,
không cần phải ngại.
Vâng, con gái nhớ rồi.
Hôm nay mẹ con
thấy không khỏe.
Cha đưa con ra xe, đi.
Đợi đã.